---
title: "Урок 6"
date: 2024-10-06T18:10:30+02:00
categories:
  - blog
tags:
  - Ukrainian
  - Homework
---

So I study some Ukrainian language courses on my spare time and this is some home work. Домашне завдання

1. Svara på frågorna till texten «Наша квартира»
    1. У яко́му буди́нку знахо́диться кварти́ра?  
    Квартира не в старому будинку, тобто в досить сучасному будинку.
    2. На яко́му по́версі знахо́диться кварти́ра?  
    Квартира знаходиться на п’ятому поверсі з дев’яти.
    3. Скі́льки кімна́т у кварти́рі? Які́це кімна́ти?  
    У квартиру є вітальня, спальня та дитяча кімната, тобто три кімнати.
    4. Що є у віта́льні?  
    У вітальні є великий круглий стіл з шість стільців, книжко́ва ша́фа, два крісла, телевізор, годинник, килим і штори.
    5. Яко́го ко́льору што́ри на ві́кнах?  
    Штори - темне сині.
    6. Що знахо́диться у спа́льні?  
    У спальні знаходиться два ліжка, журнальний столик, гардероб й фото нашої сім’ї
    7. Де вися́ть плака́ти у кварти́рі?  
    Вони висять у дитяча кімната.
    8. Чому́ нема́є посудоми́йної маши́ни у кварти́рі?  
    Тому шо вона дуже дороги.
    9. Де знахо́диться ва́нна кімна́та?  
    Ванна є біля кухня.
    10. Яки́й кори́дор? Що там є?  
    Коридор дуже малинкий, але є невеликої комори, бішалки та джеркало.

2. Berätta om din lägenhet (ditt hus) genom att svara på frågorna:
    1. Ти живе́ш у прива́тному буди́нку (у ві́ллі) чи у кварти́рі?  
    Я живу в квартирі.
    2. Скі́льки по́верхів у твоє́му буди́нку?  
    Своя будинок має три поверхи.  
    Мій дім має три поверхи.
    3. Скі́льки кімна́т у твої́й кварти́рі/твоє́му буди́нку?  
    У моїй квартирі три кімнати.
    4. Які́це кімна́ти?  
    Вітальня, велика спальня та маленка спальня. Також ванна та кухна.
    5. Що є у твої́й віта́льні?  
    Вона ще не закінчена, але діван, штори та квітна є там.
    6. Що знахо́диться у твої́й спа́льні?  
    Ліжна, слипий, штора та гардироб
    7. Що стої́ть у те́бе на ку́хні?  
    На моїй кухні стоїть стіл зі стільцями, холодильник, кухонна стійка з плитою та посудомийною машиною та комора.
    8. Ти лю́биш свою́ кварти́ру/свій буди́нок?  
    Вільш-менш.
